Python поддерживает множество различных типов файлов,Python поддерживает множество различных типов файлов, но условно их можно разделить на два виде: текстовые и бинарные. Текстовые файлы - это к примеру файлы с расширением cvs, txt, html, в общем любые файлы, которые сохраняют информацию в текстовом виде. Бинарные файлы - это изображения, аудио и видеофайлы и т.д. В зависимости от типа файла работа с ним может немного отличаться.

При работе с файлами необходимо соблюдать некоторую последовательность операций:

Открытие файла с помощью метода open()

Чтение файла с помощью метода read() или запись в файл посредством метода write()

Закрытие файла методом close()